---
date: 2020-04-08 21:34:00
title: LOL Primer from ADC perspective
layout: post
tags:
    - 游戏
    - 指南
    - English
categories:
    - 游戏
---


单从游戏性上来讲，英雄联盟并不如一些 RPG 好玩，而且需要持续的练习以及学习才可以熟悉以及提高操作。有些歌很好听。社区 (community) 氛围不错，指 reddit。游戏里特别是单双排(soloq) 就特别 toxic，所以不少人建议直接全部静音（队友以及对手）。

# Resources: 
Reddit, [r/summonerschool](https://www.reddit.com/r/summonerschool/)

[CoreJJ - How To Support](https://www.youtube.com/playlist?list=PLqHeK34PUFijxjNec7jdisX4aIv8oVQsg)

讲到了很多很基础也很重要的概念。

# What you can do before starting the game

声音，画面，键位，以及其他游戏设置，带恰当的天赋，以及召唤师技能，了解自己要玩的英雄的技能（主动技能，被动技能）

# What you can do in the game
1. 移动
单击鼠标邮件或者其他更复杂的操作控制英雄移动到目标地点。移动的过程中会被地形，野怪，友方/敌方小兵，以及英雄挡住，某些装备和天赋可以让你在与单位发生碰撞时走得更快。

2. 停止
按键盘 s。停止一切操作，包括攻击和移动。在草丛里埋伏人的时候，按s可以避免自动攻击/普攻/auto-attack(aa) 敌方单位，导致暴露自己。

3. Auto attack
自动攻击/普通攻击/auto-attack/aa。攻击的单次伤害由攻击力决定，有些技能/装备的效果可以加成，攻击的伤害每秒由单次伤害乘以攻击速度。

游戏开始阶段补兵（通过击杀小兵获得金币）的主要方式，对线期间（laning phase）辅助位置一般不 aa 小兵，除非为了某些辅助装的效果。（补兵回头说）

4. 技能

5. 召唤师技能
通常大家都会带闪现，adc 带治疗，辅助带虚弱或者点燃，比赛里更常见的是传送，因为提供了机动能力，可以快速支援。

冷却时间（cd）很久，而且不会因为减cd装备而缩短，所以不到万不得已不用。后期团战的时候，己方或者敌方 adc （以及其他位置）有没有闪现决定了打不打或者怎么打。所以要注意队友以及对手的召唤师技能的冷却时间。

6. 插眼 Warding
眼有三种，还有一个扫描透镜，各有各的用处。（待续）

7. Recall
什么时候回城也是很重要的问题。没状态（没血或者没蓝）的时候要回城，因为没状态的时候贪兵线很容易死，另一方面对方没状态又不回城就可以想办法杀。清完线，把兵线带到对方塔下后可以回城，一是可以补装备（避免对方上线后你还没回城导致对方装备比你好），二是对方防御塔把我方小兵击杀，减少对方英雄的补兵，三是尽量避免对方小兵被我方防御塔击杀。

8. 投降 FF
召唤师峡谷，15分钟到20分钟之间五名队友全部同意可以投降，20分钟之后四名队友同意就可以投降。一方面不同英雄有不同的强势的时间段，前中后，有些前期强势，但是到后期就没什么作用了，另一方面如果我方劣势但是你觉得对面其实技术不行，也可以拒绝投降。

另一条建议是排位赛不投降。

然后在投降之前，就要积极地游戏，不建议挂机。

## Phases in a game


## What makes difference

## Objects

## Resources

（未完待续）